这里有一个关于圆周率日的有趣事实，虽然圆周率日还没到。
你知道球面上任意一点
到轴线（例如穿过
球面中心的直线）的平均距离是π/4吗？ 我的意思是，
这并不令人感到非常意外。 我们得到了一个球体。 所以，
π 会出现。 但如果你仔细研究一下，就会发现 π 在 4 上的表现
非常出色。 你只差
一个二重积分就能成功了。 二重积分
实际上是利用纬度和经度来覆盖
球体的表面。 对于
该表面上的每一小块区域，我们都要计算
它到轴线的距离。 现在，对于这小块区域，
我们希望它每次都相同。 所以
实际上我们需要有 sin θ d θ d5。
这是为了补偿经线
在两极聚集的现象。 别太担心
。 而我们用来计算任意一部分
面积到轴线距离的公式就是 sin θ。 现在，
我们不必对球体的整个表面都这样做
。 由于对称性，你可以减少工作量。
但如果你把整个过程都做一遍，那么你就必须将
其除以球体的整个面积。 因此，我们
得到的平均距离是 4π。 而
上面的积分实际上给出了π的平方。
然后我们取消其中一个馅饼。 最终
结果是π乘以4。 好的。 现在回想起来，也许我当时
太自信地说“完美退出”了。
你最终会在积分中得到它。
有点含糊其辞，有点混乱。 格兰特，如果有人能想到更直观的
解释方法，
请告诉我。 我不知道我们当初为什么会被整合这件事分散注意力
。
该点是球面上距离轴线 4 个单位长度内 π 的平均值
。 这不是
圆周率日视频。 这个问题我们会在
接近圆周率日的时候再讨论。 这是
月球派的更新视频，因为
我们将用这种方法在月球上计算圆周率。
现在，还有另一个视频专门介绍
Moonpie。 我会在下面附上链接。
简而言之，工程师们正在研发下一代
月球车，其中至少有一辆将搭载
在下一艘着陆器上。 原来他们
在 YouTube 上看数学视频，他们联系我，问
我是否愿意利用探测车上一些空闲的计算时间
来做一些有趣的事情。 我说：
“是的，我想成为第一个
在月球上计算圆周率的人。” 好消息是，
这件事正在发生。 所以，上次我说过，我们有
很多费用需要承担，因为任务中产生的任何额外费用
我们都必须支付。 你
做到了。 我们发起了一项众筹活动，并且已经获得了
双倍的资金。 所以，现在我们有两次机会
在月球上计算馅饼，因为太空科学，
把东西送入太空是一件冒险的事，至少
我是这么听说的。 所以，这件事正在发生。 我太激动了。
我会在视频结尾详细谈谈这个问题。
但我上次留给你们的悬念是：
我们将用什么方法在月球上计算π
？ 我们已经确定要
采用概率方法来计算π。
我们将利用探测
车上的传感器采集月球环境的数据作为
随机性的来源。 我们之所以
这样做，是因为我们不被允许
实际驾驶探测车四处行驶。 但我们
确实希望这种方法能与
我们所处的月球环境有所关联。另外，我想我
找到了一个漏洞。 虽然我们不能驾驶
真正的月球车，但我们可以
驾驶虚拟月球车。 因此，
我们编写的代码（现在已加载到探测车上）
是一个虚拟月球探测车模拟器。 我们将通过在月球表面的真实月球车上运行虚拟仿真程序，来
模拟虚拟月球车在虚拟月球上的移动
。 我无法用语言表达我有多么高兴。
实际运作方式如下。 任务开始时
，我们选取​​球面上的一个点。 那是
我们在虚拟月球上的起点。 然后，
来自传感器的数据（我们将其有效地
转换为一串随机的 1 和 0）会重新
调整虚拟漫游车的方向，
然后它会朝着一个新的随机方向迈出一步。
每次它在
虚拟月球表面移动时，我们都会计算它与
轴线的距离。 再移动一次，计算一下。 移动，计算。
因此，当我们让虚拟探测车绕着球体移动时，
我们只需不断重新计算到
轴线的距离。 移动它，计算距离，移动它，
计算距离。 将
这些距离累加起来，就能得到
球面上任意一点到轴线的平均距离，也就是
π/4。所以我们只需
在整个任务期间跟踪这个值即可。
最后，我们将平均值乘以 4，就
得到了月球圆周率。 但我们可以做得更好一些。
如果我们每一步不只是
计算到某个轴的距离，而是计算到多个
轴的距离，那么我们实际上可以更有效地收敛到π。为了排列这些距离，
我们将基于二十面体。
这是因为我们有很多这样的距离。二十面体有12个顶点
和20个面，它们都是成对
出现的。例如，掷一个20面骰子，一个面
会朝下，另一个面会
朝上。它们总是成对出现，这使得它成为一个很好的骰子。
因此，二十面体的 12 个顶点加起来得到
6 个轴，20 个面又加起来得到
10 个轴，总共有 16 个轴。 如果你想
知道为什么我们特别使用二十面体及其
顶点和面，那是因为
我的朋友 Colin Beverage 帮我把
所有的钱都花在了任务上，而不是视觉特效上。 是的，
科林觉得以足球为基准建立月球
坐标系（一套坐标轴）会很有趣，
因为我以前和足球有过接触。 这事儿挺复杂的
。 但重点是，
足球或截角二十面体上有 32 个面，这
给了我们 16 个轴。 整个故事都基于
二十面体，而二十面体恰好有点像足球。
谢谢你，科林。 计划如下。
虚拟漫游车随机迈出一步，计算
它到 16 个轴的距离，再随机迈出一步，再计算它到
16 个轴的距离，依此类推。 现在，如果你想知道为什么
我们不使用 100 个或 1000 个轴，
那是因为如果你保持点静止不动，
然后你有无限多个轴，
你基本上是在重新创建
之前的积分，但现在你要将轴移动到
球体的整个表面上。 所以我需要
一个中间值，轴的数量要足够多，以便它能
比较快地收敛，但轴的数量又要足够少，以便它
仍然依赖于随机游走。 而
二十面体中的 16 感觉是一个合理且恰当的
数字。 如果您是本次任务的支持者之一，
您应该已经见过印有
我们精美标志的任务徽章了。 这是由
特纳奖得主艺术家基思·泰森设计的。 我是基思的忠实粉丝，
基思本人也观看了这些视频。
谢谢你，基思。 所以，我喜欢16立方米的海洋。
大西洋。 我不知道为什么我这么喜欢它，
但是观看这些视频的人，你们可能会
喜欢来自更高维度空间的
带孔阴影。 洞。 在
我看来，这个洞才是点睛之笔。 但这是基思设计的。 这就是
为什么设计方案是：一颗卫星位于一个二十面体内部，而这个二十面体又位于
另一颗卫星内部。 外层卫星是
探测车实际将要停留的卫星。 里面是我们将要
行驶的虚拟月球，
两者之间是一个二十面体，它向我们展示了
我们将要测量的轴线。 这就是我们的
任务。 这就是我们
计算π的方法。 再次提醒大家，我们是
优先级最低的任务，乘坐的也是优先级最低的探测车。
但重点是我们要去月球，
每当探测车不做真正的科学实验，有
空闲时间的时候，它就会开始
运行我们的代码，我们会
用虚拟探测车开始计算圆周率，并且我们会让它在
虚拟月球上继续行驶，直到
任务结束。 我喜欢探测
车进入休眠状态的这个事实，因为我们可以获得
停机时间，对吧？ 它开始梦见一辆虚拟的
漫游车在虚拟的月球上漫游，
为我们计算 py。 啊，一切都完美地融合在一起了。
非常感谢所有支持者。 然而，
我们还需要处理最后一个不太复杂的数学问题
。 让我向你们展示我们做的一个模拟，
以便了解我们获得一个
好的π值的可能性有多大。 所谓物有所值，我的意思是 3.14。
令人恼火的是，几乎每个人都知道π是3.14。
人们知道的数字位数更多，却忘记了那是多么
荒谬的精确度。 所以，
尽管人们应该对 3.2 版本感到印象深刻，但他们并没有
。 所以，这就是我们的虚拟月球，这个
点是探测车的出发点，我启动了
虚拟探测车，我们现在正沿着
围绕月球的随机路径移动。 我们使用的是模拟
数据。 希望这就是我们在
月球上能看到的景象。 在顶部，你可以看到
探测车走了多少步。 您可以看到
我们目前对π的估计，目前还
不错。 哦，情况越来越糟了。 我们
很快意识到，这种情况的收敛速度比
我们预期的要慢得多。 问题在于我们采取的
步伐太小了。 虽然这样可以形成一条
围绕月球表面的有趣连续路径，但
它收敛效果不佳的原因是，
每一步基本上都是相同的值。
就像迈小步一样，你几乎不会改变任何
数值。 换个角度来看，
覆盖大片表面需要很长时间。
所以你可以看到，我们现在已经停下来了。 那是一个
包含 10000 步的模拟。 你可以看到
月球上我们从未到达过的巨大缝隙。
如果我宽容一点，估计值是 3.07。 那可不好。 因此，
我们针对不同的步长进行了一系列模拟，
以观察哪种步长收敛速度最快。
再次强调，我与参与这项工作的 Colin Beverage 关系非常密切
。 呃，Ben Ashford 做了
很多模拟工作，当然还有我的
兄弟 Steve Parker，他编写了代码，
我们意识到最终的步长大约是
月球半径的一半。 所以如果我让它运行起来，而
这只是 100 步，它看起来有点棱角分明，
因为你知道，我们每次都是从有限
数量的角度中进行选择。 经过 100 步，3.16。  还
不错。 这是
最后一帧的交互式版本。 如果我拖着月亮走来走去，
哦，它可不高兴。 好吧，它最终还是开始运转了
。 如果我慢慢地拖动月亮，这样你就
可以看到它的各个不同面。 实际上，如果你走了
100步，那覆盖范围就相当不错了。
因为我们采取了如此大的步长，即使
只有一百步，我们也对球面上的大多数点进行了采样
，这就是为什么我们收敛得
很快。 为了完整起见，这里还有更多
在月球表面取得的巨大成就。
现在，我们不知道能拿到多少。
任务会一直运行，直到它停止为止。 每次
它对月球进行圆周率观测（即循环观测）时，我们都会收到
发送回来的数据。 这种情况每5
秒钟发生一次。 没有其他重要的事情发生。 而且，
在某个时刻，我们将无法再获得任何循环
数据，因为任务已经结束。 我们没有
得到最终的数据导出文件。 但从这个模拟中可以看到
，我们即将达到一千步。
3.14. 快点。 我略微乐观地认为，我们最终会
接近 10,000 而不是 1,000。 但我们并不知道。 所以
用这种方法，一千次之后，我们会
得到 3.142。 啊，那还不错。 我接受。 这
就是计划。 唯一的不足之处在于，
虚拟漫游车不再像以前那样悠闲地漫步，而是
变成了现实中漫游车在沉睡，梦想着
电动卫星的奇妙景象。 因为步幅很大，
基本上就是从一个地方瞬间移动到另一个地方，
我的意思是，这就是为什么它收敛得很快。
月球表面上的随机点。
但这样也挺好。 官方说法是，我们只是告诉
它去下一个点，距离是 0.5 个月球
半径，它会自己找到去那里的路。
这真是太聪明了。 非常智能的小型
虚拟漫游车。 这就是我们的任务。 这就是
全部的数学计划。 很多人都在
询问这项任务的其余部分是什么，
比如实际进行的科学研究是什么。
问得好。 我一直在等音乐方面的
各种消息都解禁之后，才能
讨论这个问题。 稍后我会发布一段视频，
探讨格里芬1号任务其余部分背后的工程和科学原理
。 这一切都太令人
兴奋了。 至于我们具体的任务，
我还不确定是否允许我发布代码
。 一直有人问这个问题。 我很乐意分享这段
代码。 一旦获得许可，我们就会去做
。 那将在未来发生。 说到
未来，我们还不知道何时发布
。 我们希望今年某个时候能实现。
一旦我掌握更多信息，你们都会是第一批知道的
人。 其实，Kickstarter上的各位，
你们将会是第一批知道这件事的人。
至于其他人，我会在那之后尽快告诉你们
。 嗯，就是这样。
关于补丁还有最后一点要说。 出错了。
我不知道你们有没有人
已经发现了。 哦，并非如此。 我的意思是，我知道从技术上讲，
我们已经全面恢复了足球比赛。 我们
可能放错了足球。 那该
多有趣啊。 相反，[音乐]我们选择了
弧面体，因为它们是
面和顶点。 哦，如果你想要一枚
徽章，我们不能再接受任何支持者参与这项
任务了，因为我们已经拥有了所需的一切。
非常感谢所有参与的学校、
所有在 Kickstarter 上支持我的支持者以及所有 Patreon 上的
支持者。 我也把你们都放进去了。
请务必查看您的电子邮件，获取
登录详细信息。检查您的帐户。 我们不能再
接受更多支持者了。 现在没人能改
名字了。 所有东西都已装载到探测车上了。
很快，探测车将被不可逆转地安装到
着陆器上。 太令人兴奋了。 呃，不过你仍然可以买到
徽章。 如果你已经是该任务的一部分，
登录 pi.space 后，你可以购买额外的
补丁。 我决定让所有支持者都能获得更多
。  [音乐] 如果你仔细观察一下，
你可能会发现其中的错误。 所以，嗯，
当 Keith 设计这个的时候，这两个圆圈，
每边都有一个蓝色的圆圈，它们每个都
应该有 3.14 颗星星。 如果你
注意到了，这个评分是 2.14 星，其中只有一颗星。  这
完全是我的错，因为这些徽章是由
同一家公司生产的，该公司也为 NASA 生产所有任务徽章
。[音乐] 我把设计稿发过去，
他们发给我校样让我确认，但我没
注意到少了一颗星。  [音乐] 所以，
我的意思是，我们一直都知道
这次任务会出问题。 这将是一次类似
帕克式的任务。 希望事情到此为止。
现在已经解决了。 哦，还有一位非常热心的人
指出，我们现在漏掉了一颗星。
如果你仔细观察这个图案，你会看到一个饼图符号。
然后，你有七个字母[音乐]，然后
你有22颗星星。 所以，那是一个星座，
一个星座。 星座奖。
整件事都太荒谬了。
最后，视频制作团队为大家带来一段关于
圆周率日视频的预告，该视频很快就会发布
。 最终结果将取决于抛
硬币的方式。 具体来说，就是抛硬币。
[音乐]